
郭：俩人一场说相声，不和。俩人到一个饭馆吃饭，各要各的。
于：哦，不同桌。
郭：高峰坐到这，徐德亮坐到这。各要各的阿，我替你结，没有。
于：不行。
郭：没有。这吃，在一个饭馆，吃着吃着，吃完了。高峰，一结账一摸身上，没带钱。
于：这怎么办？
郭：要说咱们，哎，你替我把这个给结了。他那个，说不出来。这怎么弄阿？伙计，来，我没带钱。伙计当时脸就下来了。你看点菜什么的都好办啊，一没钱瞪眼了：刮风下雨不知道，兜里没钱不知道？真没有。过来过来，一揪耳朵，揪到门口，撅那！高峰在那猫着腰。那伙计，嘡！滚！踹走了。
于：嗯。
郭：徐德亮乐了。吃饱了，一擦嘴，筷子一扔，站到门口一撅屁股：伙计，结账！
于：还踹阿！

郭：我们老观众都知道，有点意思啊，有点意思，他好说这个。他父亲是王常有先生。
于：那是老先生了。
郭：相声大师。
于：对。
郭：能耐真好。他父亲去世的时候王先生没赶上。没赶上，他正在外地演出。接到消息赶紧往回来。哭得跟泪人似的。孝子阿。
于：哦。
郭：到医院隔着玻璃，一看老爷子在那插着管子那正抢救呢。拍这玻璃。你说这玩意，他爸爸昏迷好几天了，一听见这声音，一回头，挥手。
于：哎哟。
郭：大夫说：这能治，让他进来，快点。
于：认人阿。
郭：也许他进来能让他爸爸复苏。
于：对对对。
郭：放进来了，一步站在床前面：爸爸，爸爸您怎么样啊？着急阿。老头跟他比划，要笔。
于：哦，要写。
郭：要纸。旁边有人带着，递过来。老头写了几个字，哗，递给王文林。王文林接在手里面要说话，他父亲去世了。一代相声名家，王常有，去世了。
于：没了。
郭：哭得跟泪人似的阿。外面亲友都进来把王文林掺出去，办后事吧。这忙和着，有人就把这纸打开了。一看他父亲写的……
于：什么啊？
郭：躲开，你踩我氧气管子了。
于：嗨！


郭：后台阿，有三位老先生。张文顺，李文山，王文林。仨老头最可乐了。刨去演出，见天长在一块。一天到晚的在澡堂子里面泡着。好这个。我知道当初于谦的父亲也好这个。老人就喜欢泡澡堂子。 
于：老人是喜欢这个。 
郭：但是自己带饭到那里面，一泡泡一天。 
于：自己带饭？ 
郭：嗯。到了中午了，坐池子边上，那两脚拍打水，吧嗒吧嗒吧嗒。拿着饭盒吃炒饼，吃完了刷饭盒。 
于：哎，没有着这么刷的！
郭：这样干净阿。 
于：什么干净阿！ 
郭：掏出一苹果来…… 
于：哎呀！ 
郭：还得洗！ 
于：一口一洗阿？
郭：还能多吃点嘛。 
于：多吃点什么啊！ 
郭：好这个。我们后台仨老先生也好这个，张文顺李文山王文林。张文顺出主意。
于：张先生。 
郭：走阿，洗澡去。王先生乐意，这有点意思有点意思。 
于：什么都有点意思。 
郭：李文山也去了。仨人洗，一洗洗一天。早晨九点进去的，夜里十二点都没走。伙计过来了：三位，到点了，关门了，走吧。仨人出来。他们去都十块钱洗一天跟这。衣服都脱下来扔筐里。一看，衣服都没了，让人偷了。 
于：没了？ 
郭：这仨人就张文顺带一眼镜。 
于：嗨，该挡的地方挡不上。 
郭：不算裸体嘛。再来个口罩算三点式。
于：嗨！着什么乱七八糟的。 
郭：怎么办呢？张文顺出一主意，这样吧，马路对面是我们家，夜里十二点了，没人了。咱仨上我们家去，跑过马路就算胜利。我拿衣裳，你们俩穿上，回家，我回自己家。阿，行。仨人出来了。王文林说了：要走咱们仨得手拉手，谁也别甩开谁。哈，文林，就你鸡贼。仨老头一丝不挂光着屁股。 
于：愣走。 
郭：大路两旁边都是路灯，很亮。但是没有人，夜深人静，没人。 
于：是没人。 
郭：那天正好是北京申奥成功。由打这边来一万四千多人。 
于：嚯！ 
郭：摇晃旗子：奥！北京申奥成功喽！ 
于：正好让他们看见了。 
郭：一万多人都傻了，没人说话。僵持了五分钟，张文顺说话了：哇，原来地球是这个样子的！ 
于：外星人阿！


郭：学生郭德纲，向我的衣食父母们致敬。来了很多人哪，我打心里那么痛快。 
于：高兴啊。 
郭：看着你们我就美得慌。
于：是啊。 
郭：有人认识我们，有人不认识我们。 
于：哎，有熟的有不熟的。
郭：我是中国相声界非著名相声演员郭德纲。 
于：呵呵。这就自我介绍了。 
郭：挺惭愧呀，干了20多年了，也不是个腕儿，也不是个角儿，也不是个艺术家。
于：啊。 
郭：除了我们家亲戚没人认识我。 
于：是啊。
郭：很惭愧啊，给我搁在王府井，问，认识我么，扭头人就走。
于：不认识。 
郭：认识我么？哎，哎，得，还打车走了。 
于：跑得还挺快。 
郭：看人家。 
于：谁啊？
郭：于谦老师。 
于：哦，说我？ 
郭：了不起啊。 
于：咳，也没什么…… 
郭：相声说得好啊，还涉足影视。 
于：拍过几个片子。 
郭：拍过胶片。 
于：啊。 
郭：拍过广告。
于：哦。 
郭：拍过电视剧。 
于：是。 
郭：拍过花子。（拍花子：指拐卖儿童的行为） 
于：我还拐小孩呢我？ 
郭：啊？怎么呀？ 
于：拍花子，我！ 
郭：拍。拍画，画报。画报上你穿一旗袍，跟那儿站着。 
于：我拍什么不好，我拍穿旗袍的！ 
郭：就是仿那个上海二三十年代那个，叼烟卷那个。 
于：那我也不能穿旗袍啊！ 
郭：净接大活儿。马上就要成为北京三绷子形象代言人了。
于：这什么大活儿啊这个！ 
郭：以后是三绷子都有于谦的照片。 
于：不怎么样！ 
郭：多好啊，羡慕人家。小相声演员啊，比您这有腕儿的，没法比。 
于：您可不能这么说。 
郭：啊，我们这存了好几年了，好几十年，买辆破车开。
于：哦。 
郭：人家干这行一年，人家就买了。 
于：买汽车了？ 
郭：买月票了。 
于：我坐公共汽车去是吧？ 
郭：什么车都能上，哎，也没人管！ 
于：这不是废话吗？有月票谁管你啊！ 
郭：多大势力啊，你看看！ 
于：什么势力呀！ 
郭：了不得啊！ 
于：谈不到势力！
郭：我很羡慕你呀，快给我签个字吧。 
于：咱别来这个！ 
郭：你签，就着这会儿便宜。签一个。 
于：您这做买卖是吧？ 
郭：哎，过些日子成大腕儿了就贵了。
于：没有！没有！ 
郭：多好啊，说良心话，您说相声有点糟践。 
于：怎么就糟践了呢？ 
郭：广阔天地大有作为。尘世间三百六十行，行行出状元。 
于：哦。 
郭：如果于谦老师不说相声的话，那么更了不起。 
于：那我干什么呀，我不说相声。 
郭：因为你的家庭是书香门第。 
于：哦，都有学问是吗。 
郭：有学问人。往上倒明清两代这都是宦门之后啊。 
于：什么叫宦门之后啊！ 
郭：啊？啊？（做侧耳状） 
于：您想听什么呀？ 
郭：我一说宦门，他们都乐！ 
于：废话！您说宦门还不乐呀？那是太监，您知道吗？
郭：是啊。 
于：您才明白呀？
郭：哦，你们家干这个的。 
于：你们家才干这个的！ 
郭：好起照么？（起照：办执照） 
于：干嘛，您要办一个？ 
郭：不是啊。 
于：怎么意思？ 
郭：宦门之后不是好词吗？ 
于：没有好词！ 
郭：当官的吗！ 
于：您就说当官的不就行了。 
郭：一直一辈一辈传下来，一直传到您父亲这儿。 
于：嗯。
郭：他们这老爷子更值得一提。 
于：怎么了？ 
郭：于谦的父亲赵老爷子，有打…… 
于：你先等会儿吧您！ 
郭：（接着）二十来岁…… 
于：（拦住郭）行行行了！甭说岁数了！您这姓都没弄对，说什么岁数啊！ 
郭：你挑一个。 
于：我挑一个不像话！ 
郭：计着你择！（择：zhai 2声） 
于：没有！ 
郭：你不乐意来剩下的我来。 
于：您也要改姓啊怎么着？ 
郭：不是，你…… 
于：我姓什么我父亲就得姓什么呀！
郭：哦，对对对，于老爷子。 
于：哎，这就对了！ 
郭：了不起呀，大夫。 
于：医生。 
郭：名冠北京城。想当初有四大名医呀。 
于：有！ 
郭：就教了一个徒弟。
于：是啊。 
郭：就是他父亲。北京城一提于老爷子，没有不知道的。 
于：对 
郭：赫赫有名。 
于：有点名气。 
郭：老西医。 
于：老西医？ 
郭：你算吧，这多少年了吧？
于：那能有多少年哪？ 
郭：了不起啊，了不起啊。大排行下来，你们父亲，行八。,
于：哦。 
郭：一扫听，北京于八爷，  
于：都知道。 
郭：没有不知道的。华北，东北，问去，都知道。 
于：北方这片都有名。  
郭：像话吗，像话吗！ 
于：废话，这爷儿俩脸怎么都绿的呀！ 
郭：老头是病了，大爷是熬的呀。 
于：哦，伺候病人。 
郭：百日床前无孝子啊，家里没别人哪，就你大哥一个人啊。 
于：哦。 
郭：里里外外容易吗，换汤换药的。
于：哦。 
郭：哟，大哥，你这脸色可不对啊，你还不及老爷子鲜活呢啊！ 
于：先死谁啊要？
郭：啊，怎么着，你是头里去怎么着？
于：还商量哪？！什么呀？ 
郭：都三天没吃东西了。 
于：饿的！ 
郭：赶紧，厨房，你得吃饭知道吗，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。 
于：嗯。 
郭：啊，你赶紧，我替你盯着！啊！ 
于：哦，您在这儿。 
郭：走走走，赶紧吃点东西去。 
于：太好了。 
郭：你这哪行去？我得管啊。 
于：对！ 
郭：是不是，大哥走了，看着你父亲在这儿，我这心里不是滋味。 
于：难受。
郭：打小跟老头一块，跟前长起来的，看着我长大的。 
于：哦。 
郭：现如今他这样，我心里能是滋味么。
于：就是。 
郭：唉……（指着老爷子）你也有今天。
于：啊？！哎您这怎么说话的这是？什么叫也有今天啊？ 
郭：不是，原来多壮啊，大高个，大腮帮子，大胳膊根子。 
于：哦。 
郭：他一出去整条胡同，呼啦，家家关门。 
于：干嘛呀？ 
郭：“净街于”，知道么。 
于：没听说过！ 
郭：出来进去的，现如今，你看看，躺在这儿了：（学样）“哎呀，哎呀……” 
于：上气不接下气。 
郭：少说话，老爷子，啊。还认识我吗？我，德纲。 
于：嗯。 
郭：（学）啊，德纲啊……还认识人！ 
于：还行。 
郭：这就行！老爷子，喝点水吗？ 
于：啊。 
郭：（学）啊，啊……（拒绝） 
于：不喝水。 
郭：饿吗？吃点东西？（学）啊，啊……不吃。 
于：吃不下去。 
郭：哎呀，我扶您坐一会儿吧，（学）啊，啊…… 
于：坐不起来。 
郭：我这来我……我得伺候您啊。您，要点什么呀？ 
于：问问他需要什么。 
郭：（学）我要小姐（小解）…… 
于：啊？！等会儿吧！ 
郭：早就该死！ 
于：那是该死啊！没有这么说的，这么大岁数了要小姐啊？ 
郭：啊，怎么回事？（学）唉，解小手！ 
于：咳呀！到这时候说什么文言啊这？！ 
郭：看《金瓶梅》看多了。 
于：行行行行了！甭提这金瓶梅了！ 
郭：来吧，我周着您，周着您尿。（周着：扶着，架着） 
于：唉。 
郭：（学）别动我，尿完了！ 
于：得。 
郭：好么，弄我一鞋！
于：言多必失。 
郭：老爷子，老爷子……哎，不动了，眼神可定上了。 
于：哟！ 
郭：怎么了？我得探探鼻息啊。看看有没有出气进气啊。 
于：看有气儿没有。 
郭：噗……！（拿两个手指往老头鼻孔里一插）啧，死了！ 
于：废话，没死也让你杵死了，这个！ 
郭：我哪懂这个，我又没学过兽医呀，我告诉你。 
于：那您就敢下手啊？！ 
郭：这事闹的……嚯，招苍蝇了，这就啊！ 
于：哪儿这么快的！ 
郭：这就招苍蝇了！赶紧，奔厨房！找你大哥。 
于：哦。 
郭：一进门，这脚刚进门槛，一瞧你大哥那背影儿…… 
于：怎么了？ 
郭：我眼泪“哗”就下来了。天下当儿子的这样的，没有了！ 
于：孝顺！ 
郭：啊，看着真腌心啊。半天我都说不出话来。 
于：是吗。 
郭：老头病这么些日子，他从来没解开过衣服躺着。 
于：没睡过正经觉。 
郭：“衣不解带”就是他呀。 
于：嗯嗯。
郭：尤其是饥一顿饱一顿，对自己身体有害呀。 
于：对！ 
郭：尤其这次，三天没吃饭了，到这会儿你说他吃得下去么？大鱼大肉，炖一肘子，来锅排骨？ 
于：那哪吃得下。 
郭：吃不了啊！也就煮点面条，唉，看着不是滋味啊。 
于：夹起来顺溜点儿么。 
郭：煮点儿宽条儿的，煮点儿细条儿的。 
于：嗯？ 
郭：煮了点意大利面，自己又抻了点面。煮了点龙须面。 
于：这工夫也不小啊！ 
郭：打的卤子，泻的芝麻酱。担担面的调料。 
于：哦！ 
郭：炸的酱，肉丝儿的，肉片儿的，肉条儿的，肉块儿的，肉沫儿的。鸡蛋炸酱，炸的黄酱，炸的甜面酱啊！ 
于：我哥哥缺心眼儿是怎么着！ 
郭：四十来样菜码。 
于：是啊！
郭：红粉皮都切完了，这会儿正剥蒜呢！ 
于：嗬！吃得还真全！ 
郭：哎，咳，咳！没心没肺啊？！ 
于：可不是么！
郭：你爸爸死了！
于：告诉他吧！ 
郭：嗨！啊……？人死了！唉呀，唉呀……（痛心疾首） 
于：哭吧！ 
郭：（哭）要了我的亲命喽~！（一边哭一边从锅中捞面条） 
于：好么！ 
郭：（继续哭，接着从锅里挑面条）唉……
于：行了，就别扒拉了这就！ 
郭：（哭）唉……我这蒜呢？ 
于：咳，还找蒜呢这个？！还吃哪？！ 
郭：看着，又心疼又恨得慌，知道么。 
于：就是恨得慌了那就！
郭：吃了四碗面条。 
于：没少吃。 
郭：又喝了两碗面汤。 
于：嗯！ 
郭：我说这回行了吧？（学）嗝！ 
于：饱嗝上来了。 
郭：等我躺会儿啊，躺会儿躺会儿…… 
于：还躺会儿呢还！起来吧！ 
郭：躺了20分钟。 
于：啊。 
郭：哎，哎，哎，起来。 
于：嗯。 
郭：怎么了？你爸爸死了。是啊？！（哭）哎哟……你怎么不早说呢…… 
于：早说你净吃面了吗！ 
郭：来吧，看看吧，都招苍蝇了，来吧。 
于：刚才就招苍蝇了。 
郭：来这屋一瞧，老头跟那儿躺着呢。你大哥放声痛哭啊。 
于：那能不哭啊？ 
郭：“哇……”就哭出来了，顿足捶胸啊。 
于：哦！ 
郭：正哭着呢，门一开，老三回来了。 
于：哦，三爷。 
郭：你们三兄弟，那会儿他不在家。
于：我出差了。 
郭：这个没办法，演出上外地。海南岛的一个部队去慰安去了。不在。 
于：哎哟，不对！ 
郭：这老三哪，啊这…… 
于：行行行行行了！甭往下说了啊。 
郭：怎么了？ 
于：您那打刚才我听着就有点偏。 
郭：怎么回事？ 
于：慰安去像话吗？！ 
郭：不给钱啊，慰安演出啊。 
于：那叫慰问，您知道吗！ 
郭：哦，慰问呢是吧？慰问演出，说好几年慰安了。 
于：什么学问啊这是！ 
郭：慰……慰问演出。 
于：慰问。 
郭：不在，赶不回来，海南呢！ 
于：啊。 
郭：老三近，老三谈生意在保定那儿呢。 
于：河北。
郭：哎，有一个发明创造。跟那儿正谈项目呢。 
于：什么发明啊？ 
郭：嗯，他研究了一个高科技的东西。 
于：哦。 
郭：就是这个火烧里边不加驴肉的。 
于：那不就是素火烧吗那个！ 
郭：啊，对，你也听说啦？ 
于：那研究什么？嗬，真是……这谁不知道啊这个？
郭：高科技！高科技，彻底粉碎驴火的梦想！ 
于：什么乱七八糟的这个！ 
郭：改素火！素火，啊。 
于：早就有这个！ 
郭：签合同，请客户洗澡。在保定，池子里正泡着呢。 
于：不够火烧钱！ 
郭：啊，手机一响，一接电话，老头要坏。 
于：嗯。 
郭：扔了电话从池子里出来，上京石高速，哎呀……回来了！ 
于：我哥哥裸奔着就回来了啊？！（按：应该是弟弟，但是录音中说成哥哥，系一时口误。） 
郭：他穿着拖鞋呢。 
于：咳！那不管用！ 
郭：啊，这来一眼镜来一口罩，算三点式。 
于：没听说过！该挡的地方全没挡着！不像话！您说这个都。 
郭：哥俩趴在这儿啊，扶着老爷子呀，抱头痛哭啊。 
于：啊。 
郭：（哭）宝贝儿哎…… 
于：哎嘿嘿嘿！ 
郭：（边哭边唱）啊哎唉咳~ ,
于：你就别唱了！
郭：哭啊。 
于：哭老爷子有哭“宝贝儿”的吗？
郭：怎么哭啊？ 
于：哭老爷子吗！哭我的爸爸！ 
郭：哦，行。哭，哭吧，哭完了，哭完我得劝啊。 
于：嗯。 
郭：别哭了，别哭。别哭。二位，这事儿这样啊，现如今老爷子算是没了。您二位孝心尽到了。下一步，怎么处理这件事？ 
于：哎，办事吧！ 
郭：就是啊，几种方法。一种是大操大办，拿钱来，买这堂事，解心疼！ 
于：哦。 
郭：还有一种方法简单省钱。 
于：怎么弄？ 
郭：买俩贴饽饽，绑在你爸爸脚上。 
于：嗯。
郭：喊两条狗进来把他拉出去。
于：啊？！这谁的主意啊这是？ 
郭：我啊。 
于：您？！ 
郭：我，我没说出来，我心里这么琢磨来着。 
于：您敢说出来吗？！
郭：这是一个很搞笑的做法！ 
于：这儿您还搞笑啊？ 
郭：我这人好诙谐，您知道吗。 
于：什么日子口儿了您这是？！ 
郭：不是，我跟你父亲我们情同父子，我能不替他考虑吗？ 
于：啊。 
郭：这……多搞笑的事啊这个。
于：甭搞笑了！ 
郭：我可爱鼓捣这事。知道么。大爷站起来了：万贯家财不要了！ 
于：哦。 
郭：全花了。啊，给你爸爸办这堂白事。 
于：好。 
郭：三爷不干了：这不行啊，解心疼是解心疼，完事咱这日子怎么办呢？花一半留一半吧，还得过。哥俩越说越呛，要打起来了。 
于：嗯。 
郭：死丧在地不可打闹啊。 
于：这对。 
郭：谁劝？我得拦着。 
于：您劝吧。 
郭：我说，二位，二位！别闹啊，别闹。来，你卧这边，啊，你卧这边，来来来。 
于：对。 
郭：别闹！停着灵呢不知道吗？这是你们亲爹，知道吗，这不是臭狗食，知道吗。 
于：哎？没这么比的啊！ 
郭：我就这意思。我劝他们俩人。知道吗。别闹，有事好好商量。大爷的青筋都蹦出来了：没商量，知道吗，我起誓！这事就得照我的办，谁拦着我，哎，我是孙子！
于：说这狠话！ 
郭：三爷比他还横，“啪”一拍桌子：你是孙子，我不是孙子吗？啊？拦着我我是孙子！ 
于：嚯！ 
郭：我得劝啊，二位，二位，要再闹我可是儿子啊！我告诉你们。 
于：（怒）去！有这么起誓的吗？！ 
郭：别闹，啊！咱好办。家里不是存着点大五幅的白布吗？
于：哎。 
郭：拿出来，做出了孝袍子孝帽子来，都弄好了，给大伙送信。 
于：哎。 
郭：要说你们老爷子不容易啊。这一辈子为家为业操劳，以至年老气衰，心脏之症痛绝俱裂，虽经北京著名的医师肖龙友、孔伯华、汪逢春、施今墨（注：肖孔汪施是民国时期北京四大中医学家）以及西医方世山，各大名医临床会诊，怎奈你父亲的心脏停止跳动，他老人家乘风而去，驾鹤西归，构奔西天极乐世界而玩儿……去了~ 
于：嘿，我爸爸死得还真热闹。 
郭：报丧讣闻传出，各界亲友纷纷前来吊唁。送来花圈帐子挽联不计其数。 
于：哦。 
郭：这边写：纸灰飞化白蝴蝶，那边写，血泪染成红杜鹃。 
于：嗯。 
郭：大伙儿都写我不能闲着，裁张纸条写五个大字贴在正当中——
于：什么字呢？ 
郭：笑贫不笑娼！ 
于：咳！哪儿有这五个字啊？ 
郭：隶书，写的隶书。 
于：您就甭说这书法了。没有写这字的！ 
郭：没有就撕下来，撕下来贴大门上去。 
于：咳，哪儿也不能贴啊！ 
郭：大门旁边有啊，那字儿是我写的！ 
于：哪儿啊？ 
郭：大门左边四四方方四个大字，苍天有眼！ 
于：（怒）我爸爸死得活该是怎么着？ 
郭：不是啊，叫什么…… 
于：恕报不周！
郭：对不起啊，对不起对不起……原谅我岁数小。 
于：真是。 
郭：我打你们家过，看见天儿贴着，我没注意过。 
于：你们家才天天儿贴这个呢！ 
郭：叫什么，恕报不周啊？ 
于：恕报不周！ 
郭：“恕报不周”。都弄好了，给老爷子换洗衣服。跟床上这么些日子这身上都馊了。 6 O; H* N# H0 n7 {& D
于：就是。
郭：胳肢窝都小茴香味的。啊，洗。把这身扒下来。擦吧擦，洗吧洗吧。 
于：嗯。 
郭：大柴锅，做好了。架上火，咕噜咕噜噜噜。水开上来了。 
于：啊。 
郭：这活儿谁干？我来！ 
于：您干？ 
郭：脱一大光膀子，来一大皮兜子。 
于：哦。 
郭：胶皮鞋，水热了吗，啊？水热了吗？（洗） 
于：干吗，您这是煺猪毛呢这是怎么着？ 
郭：干干净净的么。
于：干干净净您穿水叉干吗呀？ 
郭：干干净净，弄我一身，弄我一身，啊。
于：嗯！ 
郭：拿那铁刨花，倒上84（消毒水），“哗，哗……” 
于：还消消毒。 
郭：干干净净的，穿好了装裹。整部金刚经陀罗经被，漂白布高筒水袜子。 
于：哦。 
郭：都穿好了。把棺材就搭来了。 
于：哦。 
郭：早年间的老存项啊，北京前门外打磨厂万益祥木场的货，这个材料叫金丝楠！ 
于：好东西！ 
郭：棺材来了，上三道大漆，挂金边，头顶福字，脚踩莲花，棺材头里边儿用白油漆写的宋体的扁字，写着你父亲的名字。 
于：哦。
郭：上写着“钦封”。这“钦封”俩字是红的，底下是白字，是你爸爸的名字。 
于：哎。 
郭：“钦封 登仕郎 于太公 讳 进锅”。 
于：我爸爸叫鱼进锅呀！ 
郭：啊？ 
于：干嘛，您这是熬鱼是怎么着？ 
郭：你说叫什么？叫鱼头泡饼？ 
于：没听说过这个！ 
郭：这带主食这个。 
于：没饼什么事儿，这里头！
郭：啊，饼都吐出去了？ 
于：咳，甭说这个了！ 
郭：不要这个是吧？哎。反正不知叫什么吧。入殓！什么叫入殓啊？ 
于：这是…… 
郭：死人装棺材。 
于：这叫入殓。 
郭：入响殓。吹管子的，打那九音锣的。八面大锣那个大呀。
于：是啊？ 
郭：这么大个这个大锣，我告诉你。哎，嘿，嗯，这么大个。（比划出茶杯口大小） 
于：咳哟嗬！这叫大锣啊这个？ 
郭：（学）当，当~ 
于：它，它太小了！ 
郭：算卦的上你们家随份子来了。 
于：轰出去！ 
郭：实际上那锣很大。敲起来震天震地。咣，齐，咣，齐咣齐，咣~ 
于：这就对了。
郭：敲得人心都碎了。 
于：是啊。
郭：阴阳声一报，吉时已到。请大爷！掐尸的、入殓的全过来了。这叫长子抱头！ 
于：是！
郭：你大哥过来，好，来了，走~（捏着鼻子提起尸体，向外一扔） 
于：您这往出扔臭大姐是怎么的？ 
郭：都腥气了！ 
于：什么腥气啊？！ 
郭：长子抱头啊。 
于：长子抱头这么抱！（双手） 
郭：这么抱是啊？走，师傅，受累，吹！“俺们这旮都是东北银~” 
于：咳！ 
郭：好听，这好听。 
于：这好听管什么用啊？
郭：紧跟着，高搭法台请和尚念经。正中间坐着一位，头戴毗卢冠，身批袈裟（注：就是西游记里唐僧那身打扮）这位大帽，两旁边是小和尚。念的是焰口施食开十六本经，一边念一边撒米撒小馒头。（拍手）这经太好听了。 
于：哦，那这么着，那好听你给学学这个经怎么样？ 
郭：学这念经的这个啊。好好好。（清清嗓子）会得不多啊。 
于：唱几句。 
郭：简简单单的。
于：哎哎哎。 
郭：（念）道场成就，赈济将成。斋主虔诚，上香设拜。（唱）坛下海众，俱扬圣号。苦海滔滔孽自召，迷人不醒半分毫，世人不把弥陀念，枉在世上走一遭。近观山有色，细听水无声，春去花还在，人来鸟不惊。八月中秋雁南飞，一声吼叫一声悲，大雁倒有回来日，死去亡魂不回归。（改唱黄梅戏“天仙配”曲调）众群僧把法鼓敲，敲木鱼儿打金铙，你我好比鸳鸯鸟（好比鸳鸯鸟），比翼双飞在人间哪……啊……哎…… 
于：（打郭德纲）不像话！什么乱七八糟的这是！ 
郭：念完经打和尚！ 
于：就用这儿了是吗？ 
郭：没告诉你就会几句吗，你不拦着点。唱错了。 
于：咳，我还拦晚了。 
郭：每七天念一回，僧道檀尼轮班来，北京居士林的居士给你父亲撰咒。 
于：对。 
郭：一般人请的来吗？居士林的来了。 
于：是。 
郭：功德林的也来了。 
于：啊？ 
郭：起士林的也来了，麦当劳的也来了，全聚德的也来了。 
于：怎么来的净是饭馆的啊？ 
郭：借这个机会盖一个小吃街，盖个庙会什么的。 
于：咳！这不跟着起哄吗这！ 
郭：给你爸爸带来福利啊！ 
于：不要这个！ 
郭：好。一直等到出殡这天，早晨起来看这天啊……嗬！
于：大晴天！ 
郭：黑得跟锅底似的！ 
于：哎哟！
郭：“骨碌骨碌……”打雷，“喀嚓”打闪。 
于：啊。 
郭：一看见打雷，你大哥赶紧出去，抱着树。 
于：哦。 
郭：（学）都躲开点，打雷了！别劈着你们啊！！ 
于：就劈他一个人儿啊！
郭：好诙谐！
于：这地方诙谐什么呀这！ 
郭：诙谐！ 
于：这地方用这个吗？！ 
郭：“搞笑大爷”么，就是他。 
于：甭说这个了。 
郭：他非常喜欢拿自己找乐，知道吗。 
于：那也不能抱树去。 
郭：糟践自己给大伙带来乐趣。好人啊。 
于：得得，算了吧。 
郭：一会儿的工夫，天可就晴了。 
于：哦。 
郭：晴空万里，红日喷薄。院子里边立三棵白杉槁。打七级大棚、过街牌楼、钟鼓二楼，蓝白纸花搭的彩牌楼，上写三个字，当大事。 
于：嗯。 
郭：孟子曰：“唯送死者以当大事”，早晨九点来钟出堂发引，先放三声铁炮，请来了文官点主、武将祭门，先由杠夫二十四名将经棺请出门外，杠夫满都是红缨帽、绿架衣、剃头、洗澡、穿靴子，一个个是满穿套裤，八十人杠换三班二百四十人，摆开一字长蛇五里阵，浩浩荡荡，威风凛凛。最前边是三丈六的铭旌幡，紧跟着就是纸人纸马。 
于：哦。 
郭：有开路鬼、打路鬼、英雄斗志百鹤图，方弼、方相、哼哈二将，秦琼、敬德、神荼、郁垒四大门神，有羊角哀、左伯桃、伯夷、叔齐名为四贤，纸人过去了，童引法鼓子弟文场，七个大座带家庙，松鹤、松鹿、松亭子，松伞、松幡、松轿子，花伞、花幡、花轿子，金瓜钺斧朝天镫，肃静回避牌，外打红罗伞一堂，上绣金福字，飞龙旗、飞凤旗、飞虎旗、飞彪旗、飞鱼旗、飞鳌旗，四对香幡、八对香伞，尼姑二十名，道姑二十名，檀柘寺的和尚四十名，雍和宫大喇嘛四十名，在前面有影亭一座，摆着你爸爸的像片（模仿于谦父亲的遗像）。 
于：咳！猴儿啊！ 
郭：送殡亲友两千多位，有的人架着你哥哥，有的人架着你兄弟，这哥俩头戴麻冠、身穿重孝是泣不成声啊。 
于：哭！ 
郭：早晨九点钟出堂发引，这口棺材，由南城奔北城，由北城奔东城，转遍了北京四九城，到晚上七点半才把这棺材抬回了家！ 
于：怎么又抬回来了？
郭：没坟地！ 
于：去你的吧！  
郭：谢谢，不错。刚才两个姑娘……   
于：啊？什么眼神儿啊您这是。   
郭：女演员表演的相声  
于：是。   
郭：换上一个小小子来。   
于：您眼里没谁了吧。   
郭：好。   
于：嗯。   
郭：这形式是相声。   
于：我们这叫相声。   
郭：好好干，这是一门艺术。   
于：那没错。   
郭：抨击丑恶，藿香正气。   
于：去暑啊是怎么的。不是药材我们这玩意儿。   
郭：怎么说？ 
于：弘扬正气。   
郭：弘扬正气。   
于：对。   
郭：这是个传统的艺术形式。   
于：是传统的。   
郭：四门功课。  
于：说学逗唱。   
郭：打周朝列国就有你们这一行。   
于：很清楚。 
郭：孔夫子无食困陈蔡。   
于：对。   
郭：找范丹老祖把粮帮。   
于：哎。   
郭：借你们吃，借你们穿，借来了米山和面山，直到今天没还完。   
于：gua-der- gua-der- gua-der- gua。行了。   
郭：好。   
于：好您也别唱快板啊。  
郭：好，我很欣赏你们，你们这个行子。   
于：什么叫行子？   
郭：好好干，为人民服务。   
于：应该的。 
郭：给大家带来笑声。   
于：带来欢乐。   
郭：对，有发展。   
于：谢谢您。   
郭：一定要好好的干。为什么大伙儿喜欢相声呢？   
于：为什么？   
郭：相声是来自于人民中间。   
于：对，来自于民间。   
郭：讴歌百姓。   
于：是。   
郭：很希望你们能够群殴嘛！   
于：对——打群架啊。
郭：不是，不要你一个人讴歌。你们一群说相声的一块儿讴嘛。   
于：全讴歌——怎么那么别扭呢。   
郭：不是，就是说我们喜欢你们。   
于：喜欢就好啊。   
郭：这是劳动的诗歌。   
于：我们这又成诗歌了。   
郭：我有时也写一点点诗歌。   
于：您还搞创作吗？   
郭：我喜欢做一些小的诗。   
于：有作品吗？  
郭：不是很成熟。   
于：您可以念一念。   
郭：大家指正一下啊。   
于：欣赏一下。   
郭：宣武区的天是晴朗的天，通州区的人民好喜欢。眼望丰台高声喊：我爱你，海淀。  
于：诗写得平常。   
郭：这个诗歌，虽说不是很大，但它的意义深远。  
于：哪儿有意义？   
郭：它体现了北京人民的亲密合作。   
于：没瞧出来。 
郭：区县之间的团结。  
于：没听出来。   
郭：百姓们为了实现四化，为了让中非论坛顺利召开做出贡献。它是反映这么一个意义。   
于：哪儿有这层关系？   
郭：我说有就有。我认为它是它就是。   
于：是是是，那就这么回事儿吧。  
郭：记住了，做个演员要为人民服务。   
于：这个我们知道。  
郭：要高雅！   
于：高雅？
郭：一定要高雅，有品位，上“凳”次。   
于：您再摔下来。上档次。   
郭：上当不可以。   
于：上当就一次，您这文化太差了。   
郭：上一个“凳”次。   
于：“凳”次“凳”次就“凳”次吧。   
郭：碎嘴子啊你是？记住了，说相声是干什么用的呢？   
于：您说。   
郭：是教育人的。(观众叫好)喊你的名字吗？   
于：这是叫您别往下说了。  
郭：我是这么认为的。相声就是教育人的。   
于：是吗？   
郭：你不是一个演员！你是一个，一个教师；你是一只教授。   
于：我是一只教授？   
郭：一直是教授嘛。你的工作就是教育人，你一定要注意节目的品位。你今天这个作品教育人们学会什么了？这是你的工作。你不要考虑他乐不乐。 
于：啊？   
郭：他活该，爱乐不乐。你的工作就是教育人，哪怕他不乐。   
于：啊！   
郭：损失十几亿的观众算什么？你的位置站的很稳牢。   
于：我站在哪儿我都不知道了。  
郭：一定要高雅！知道什么是高雅吗？ 
于：您说。   
郭：和人民做对。   
于：这谁放进来的，我们这儿直播呢啊。   
郭：他爱听不听，不听就不听！活该，死去。   
于：这您也跟着一块儿喊呐，不是那活儿了知道吗？   
郭：记住了，你是一个教师。而且在台上你一定要反三俗！   
于：三俗？   
郭：三俗！庸俗，低俗，媚俗！   
于：这么三俗。   
郭：绝对要反三俗！把它记在心里。   
于：好好好。   
郭：谦虚使人进步。屎人都能进步！   
于：您说这太脏了，您这本身就叫三俗。   
郭：我弄死你信吗？没挨过流氓打是吗？大花盆砸脑袋上哗哗流血，打得你眼珠子缝针，比杨乃武都冤。   
于：啊？  
郭：我让你看看我这纹身。 
于：你光膀子干吗？我不瞧这个。  
郭：敢说我三俗！？三俗是我用来侮辱人的手段。说我不行知道吗？ 
于：说您不行？  
郭：讨厌知道吗？我每天工作很忙，我再和你这无聊的人打交道，我怎么为人民服务？我怎么反三俗？  
于：您是哪个单位的？ 
郭：管的着吗？  
于：问你干什么工作的？  
郭：呸—— 
于：你疯子啊？怎么意思？ 
郭：才看出来你，他们早看出来了。我常常在想。 
于：想什么啊？ 
郭：人呐，为什么这么不自重。我在单位里我也很着急。很多人不务正业。啊，很多有偏差的事情需要我去纠正。但是**心不过来呀。  
于：什么事啊？ 
郭：单位……拿个电话，拿个手机在那儿说话。  
于：对呀。 
郭：你有点正事儿没有？手机……手机是用来干嘛的？  
于：干吗的？  
郭：为什么要发明手机？  
于：为什么？
郭：发明手机的目的是让你们怎么用它实现四化！  
于：用手机实现四化？  
郭：不是让你聊天的  
于：甭走大字眼了。  
郭：太三俗了，讨厌。我就不是科学家就算了。我要是科学家，我研究一种新的手机，让你们聊不了天。
于：什么样的？  
郭：手机第一要大，这么大个儿，像月饼盒子是的。兜里搁不开。第二有线连着，搁桌子上动不了。这研究出来社会又进步了。  
于：啊？那社会就回去了。您这不就是有线电话吗？  
郭：你怎么跟我对着干呢？  
于：不是我对着，您说这不像话都。  
郭：简直就是一个很三俗的人。
于：怎么三俗了这？  
郭：太三俗了。错了不是。  
于：我不对啊？  
郭：提升品位，要高雅。记住了，天网恢恢，肥而不腻。 
于：你这什么啊？  
郭：对演员来说应该要自重啊，我就知道有个演员一点儿都不自重。  
于：是吗？  
郭：到最后终于吊儿郎当入狱。  
于：不对啊，锒铛入狱。  
郭：这个演员叫X儿。  
于：演员名字也俗。  
郭：我常常在想，走在街上，迎面来的人都让我觉着睁不开眼。  
于：怎么看不惯？  
郭：有的人穿着背心短裤就上街，你是人吗？还有的人穿着睡衣睡裤就出来，不自重啊。到游泳池你看看，还都穿个游泳衣！要脸吗？  
于：废话，你穿着棉袄游泳？ 
郭：露着胳膊露着大腿，太三俗了。现在泳衣做的也不好吗。
于：怎么了？  
郭：过去的泳衣很端庄多好啊。  
于：是。  
郭：过去那个泳衣，扒开泳衣才能看见屁股；现在这个扒开屁股才能看见泳衣。太三俗了。  
于：也没有像您这样的满街上看屁股的。  
郭：穿成那样你怎么出来？你又不是毛片儿演员？你又不是那些黄色录像带的主演？你又不是李丽珍舒淇饭岛爱……  
于：三俗不三俗我不知道，反正这片子你可没少看。 
郭：太三俗了。  
于：你就够俗的了。  
郭：我是批判性的看。 
于：这片子还能批判性的看。  
郭：我要看她们堕落到什么程度，我熬点儿夜算什么，我反三俗了。  
于：就干这个。  
郭：有时候很多事情是无法预料的。你还考虑着如何杜绝手机聊天，有些时候手机还接到一些无聊的短信。黄色短信，太无聊了。有一个是这么说的。 
于：干嘛一提这个您上弦了怎么着。  
郭：很三俗嘛。  
于：没忘，又想起来了。  
郭：你的手机接到过吗？  
于：谁也保不齐接到过。  
郭：看了吗？  
于：发过来怎么也的看。  
郭：给我讲两条。 
于：我不传播这个知道吗。  
郭：太三俗了。你竟然看，是人吗你？你堕落了，你堕落了你记住了，你需要有人带领你走出泥潭。你进一步就是立即枪毙，回头一步就是保外就医。  
于：啊，我还好得了好不了了。不是，您收到过没有？  
郭：那还少得了吗？一些个无聊的人发给我的。  
于：那么你看不看呢？  
郭：当然了。  
于：当然什么意思？ 
郭：我要看它无聊到什么地步。  
于：您也看。  
郭：多新鲜呐，这多么讨厌，我要批判它。  
于：也是批判。  
郭：我是为了反三俗啊。这儿坐着呢，手机来短信了：很想和你花前月下一起散步。我这个火儿腾腾的就上来了。  
于：没准儿是你爱人。  
郭：呸 我媳妇儿不认字儿。  
于：那就是情人。  
郭：我弄死你啊。  
于：怎么了，怎么了？  
郭：我是一个玉洁冰清的人。贞烈贤良就是我的代名词。我走到哪儿贞节牌坊就跟到哪儿。我绝不做外活儿知道吗？ 
于：什么玩意儿。  
郭：我儿子都上初一了我能那样做吗？恨得我没法儿没法儿的。  
于：是吗。  
郭：想和我花前月下一起散步，太色情了。  
于：您要不琢磨就没什么色情的。  
郭：越琢磨越色情。  
于：都是你琢磨粗来的。 
郭：散步之后就是吃饭，吃完饭就是回家睡觉，太三俗了。不能饶了她。 
于：对。  
郭：(发短信状)你是谁？  
于：您还问什么？  
郭：我得知道她是谁我好教育她呀。  
于：用得着你教育嘛  
郭：我这是苦口“破”心。  
于：太破了。 
郭：单位工作也很多，我还忙活这个事儿？我得问清楚是谁？  
于：啊。  
郭：王秘书过来，我得批评你。我说过是一次了吗？装订文件绝对不能超过十页！你看这二十多篇儿，下次局长再撕不动我就抽你。  
于：局长撕文件啊。  
郭：这是谁呢？  
于：还琢磨呢。  
郭：有时候人一忙就忘记了自己的存在，到这会儿我掏出钱包来，掏出我太太的照片。回想那些草长莺飞的日子，每到这个时候我就自己劝自己：整个天下还有比她难对付的事儿吗？  
于：您就这么鞭策自己啊？  
郭：赵秘书，我得表扬你，真好，悟性也好，聪明。给你舅舅露脸。  
于：舅舅？  
郭：我们局长。你看你打的字，才错了七个。现在看第二行。  
于：一行就错七个呀。  
郭：该鼓励年轻人要鼓励嘛。  
于：这是鼓励的事儿吗？  
郭：闭嘴，你很三俗啊。  
于：我说什么了？  
郭：我在想到底是谁给我发的短信呢？  
于：还是这事儿。  
郭：我一定要教育她。我要批评她，让她走上光明大道。我不像好多人，一天到晚的，沉浸在黄色短信当中。一天到晚不务正业，他连街坊都不认识还考虑世界上有没有外星人。  
于：你现在就和外星人差不多。  
郭：讨厌，你怎么这样呢？我一直在考虑，到底是谁呢？  
于：你有点儿别的事儿没有啊？  
郭：你怎么回事儿？  
于：废话，你考虑这个干嘛。  
郭：我是一个正直的人，我是一个纯洁的人，我是一个脱离了低级趣味的人。你这样想法很肮脏。深夜无人的时候你左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里叼根烟。吱瘤一口酒，啪啦两口菜，扑扑两口烟。扪心自问你不亏心吗？  
于：亏心我没觉得，这三样反正够我忙活的. 
郭：这个人到底长什么样呢？好看不了。  
于：怎么呢？  
郭：漂亮不了。  
于：为什么呢？
郭：只有那些为人民服务的人长得才漂亮。 
于：是啊。  
郭：只有那些反三俗的人才是浓眉大眼的。这个人肯定很肮脏。这个女的好看不了。脸像苹果，眼睛像葡萄，鼻子像洋桃，嘴像樱桃。  
于：长一个果盘的脑袋。  
郭：没这样的啊。  
于：废话，那不全是水果吗？  
郭：接下来的这一个礼拜我们每天在短信的谩骂声中度过。  
于：你还骂人。  
郭：我严厉的批评她，诅咒她。终于她回了一条：谢谢你的提醒，果然降温了。我穿的不少挺暖和你放心吧。我才不信你这个呢。  
于：您这是谩骂吗？  
郭：我就要教育她，我让她走上人间正道。  
于：那还告诉她要降温。  
郭：我要反三俗嘛。  
于：什么反三俗。  
郭：接下来又一个月她没信儿了。  
于：断联系了。  
郭：她改邪归正了？那我怎么办呢？我怎么能够教育人呢？ 
于：好了还教育什么呀。  
郭：那不行，她们都好了我怎么办？我怎么能批评她们呢？我一定要批评人我要教育人嘛，我一定要教育人嘛。天天我在考虑，为什么不来短信呢？心里面百爪挠心。站在街上抬眼望去天地间一片茫茫。枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。老天啊，我该何去何从？我怎么办呢？  
于：你呀，死去吧你。 什么呀，就这短信就成这样了。  
郭：我得教育人呐我，我得反三俗啊。  
于：疯了你。  
郭：终于来短信了：对不起我出国了。好久没有回来。我用我的全部积蓄给你买了块手表。 
于：礼物。  
郭：是啊。  
于：你还知道好歹啊。  
郭：我用你给我买表？全部积蓄？表不错啊。黄金的壳儿白金的链儿顶上一圈儿钻石左边蓝宝石右边猫眼，一圈儿奶油正当间儿是个樱桃。  
于：蛋糕啊是怎么着？  
郭：我喜欢吃蛋糕  
于：为什么?  
郭：我要借吃蛋糕的机会批评教育她。  
于：没听说过。
郭：给我发了一个短信：明天下午两点，我在天桥等你。你听听她选择这个地方。  
于：怎么了？  
郭：天桥。那是个小市民去的地方，低级下流庸俗无聊。可见她的品味，天桥就代表着下流。  
于：是啊。  
郭：我们是很高雅的，我要反三俗。  
于：别嚷了，至于不至于。
郭：我很生气呀我，我很生气。我转天一定要批评她。顺便把那表拿过来。  
于：主要是拿表去了。  
郭：转过天来，搁家收拾好了换衣服，准备走。短信又来了：对不起我有点儿事儿，明天吧。太三俗了。实在等不了了。那我也得去。  
于：是。 
郭：转过天吧，转天得上班，早晨起来上单位忙活完了，到中午归置好了奔天桥。刚出单位的门儿，短信又来了： 
于：谁啊。  
郭：同事发来的。  
于：说什么？  
郭：据可靠消息，今天下午领导要来视察。你有可能要提正处。  
于：要升官儿。  
郭：升官儿对我来说倒无所谓，关键的是能更好的能为人民服务。能够反三俗。我是去接待领导，还是去接待名表？  
于：您呀，处长可就比副处强。 
郭：是吗？  
于：当然。  
郭：好，那我去接待领导。我明天再去拿表。她昨天还涮了我一把呢，一对一次。我明天再去天桥。 
于：嗯。  
郭：下午陪着领导笑了一下午，一直到领导走我这脸都木了。活动一下。明天我要去拿表去。  
于：还想着呢。  
郭：明天我要到天桥去教育人了，我要到天桥去反三俗了。我要到天桥去教育人。  
于：嗯。  
郭：很高兴，回家。 
于：回家。  
郭：到家门口，我儿子在门口等着我呢。孩子放学了：爸爸你回来了。回来了回来了。孩子上来一把搂住我了。 
于：高兴。  
郭：爸爸爸爸你太给我露脸了。 
于：怎么露脸？  
郭：我们学校里面搞测验，今天下午除了您所有的爸爸都去天桥了。  
于：全去天桥了！
郭：给大家隆重介绍一下，著名相声演员于谦 
于：不敢
郭：好啊 
于：是吗 
郭：哪儿都好，台上，好，台下，人性，呸－－－真好啊 
于：我这是好吗这是 
郭：怎么了 
于：您这都啐上了 
郭：没有，刚才飞进来一蜻蜓－－你信吗 
于：飞进来一蜻蜓？飞进来一飞机也撞死你
郭：为什么跟他这么逗呢？哥俩交情好 
于：有交情 
郭：就这一后台啊，都算上，连老带少啊，我们俩人关系最好
于：对 
郭：是吗 
于：有交情吗 
郭：既是师兄弟，也是好朋友 
于：还是好朋友，对 
郭：跟别人可能就是周六周日剧场见面，跟他，一个礼拜不见不见的三四回 
于：哎，老得见 
郭：说打电话：喝酒去－你不去行吗 
于：聊天么 
郭：跟他去了，坐那喝，一喝就多。实话实说，一喝就多。 
于：我酒量不大 
郭：好！好！！ 
于：喝多了还好？ 
郭：宁学喝酒醉，不学下棋心 
于：这怎么讲？ 
郭：喝酒都劝对方多喝，下棋，都憋着把对方赢了，对吗 
于：得动心眼 
郭：心歹 
于：对 
郭：这个，每次喝酒，基本上来说，都得喝多。他自己灌自己 
于：实诚人么 
郭：来。。喝一个。。来。。喝一个，净这个 
于：实诚 
郭：今年春天，那乐子都大了。我们俩出去喝酒去，北四环边上，有一个羊蝎子，都说那好啊。去了，喝吧，一会喝多了，完了呢－－－能说吗 
于：您没关系 
郭：漏酒 
于：怎么叫漏酒
郭：喝完了他得出去方便一下
于：那叫走肾 
郭：洗手间都满了，上外边吧，天也黑，外边都大雪地，都没人，他出去站在草地上，把夹克这拉锁一拉，哗－－－－尿完了，兹啦（拉锁声）回来了。回来还说呢：外边冷啊，我这腿嗖得慌－－ 
于：不象话 
郭：当然我也喝多了 
于：啊？ 
郭：他要送我我答应了，开车送我去。我要没喝多我敢让他送我吗。 
于：你喝得也不少 
郭：我坐在这边他开着车，开了70米自己纳闷，我这大灯怎么不亮呢？下车一看那，机器盖子掀着呢。 
于：嗨，全挡上了那个 
郭：我也劝他，这散热快 
于：有那么散热得么 
郭：哥俩好啊。为什么说哥俩好呢，人与人得交情，这个很主要。 
于：对！ 
郭：今天的观众，好多都是朋友之间，有恋人之间，男朋友女朋友，也有的是普通朋友，有要好的哥 
们，我们拿您就当朋友。 
于：都是朋友么 
郭：别看我们在台上站着，跟您咱们身份一样。不管谁高谁低，没有。进了这屋，不管您是大企业家，银行家，哪个大老板，什么大画家大诗人，武术家，非洲哪个国家的娘娘，哪个部落的酋长
于：人家不上这来 
郭：别管您是哪的，到这来咱们一概平等。 
于：对 
郭：台上也是，漫说我们不是著名演员，不是艺术家，不是角不是腕，就是个普通演员。就算我们是个著名演员吧，也该和您平起平坐。 
于：那是 
郭：谁不高谁，谁不低谁 
于：衣食父母 
郭：人活在世可以没有亲戚，不能没有朋友 
于：您这话对 
郭：当然了，朋友和朋友也不一样， 
于：这还有区别吗 
郭：有的朋友之间是钩心斗角，互相利用 
于：那不好 
郭：还有的是狐朋狗友，吃吃喝喝都行，一叫“喝酒去”，都成 
于：酒肉朋友 
郭：一到有事了，于谦出事了，于谦打死人了，都跑 
于：我怎么了我就打死人了 
郭：就说这意思。这个朋友不能交 
于：出事就没他了 
郭：就过去来说，叫朋友得上谱
于：这还有谱？ 
郭：哎，一贵一贱交情乃现，一死一生乃见交情，穿房过屋妻子不避，得有托妻献子的交情 
于：您这还一套一套的 
郭：这是学问 
于：怎么讲呢 
郭：我跟您好好说说这个啊，
于：您给讲讲 
郭：我原来是搞科学的，我专门研究这个 
于：您这科研项目还老变 
郭：科学是很严谨的，你知道吗 
于：啊，您再讲讲这个 
郭：一贵一贱交情乃现 
于：这怎么说？ 
郭：有这么两句话：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高 
于：怎么回事 
郭：鸟随鸾凤，我就是一只小麻雀，就这么大 
于：小鸟 
郭：您不一样啊 
于：我是 
郭：您是个大鸟，鸾凤 
于：凤凰 
郭：大凤凰。比如说这个凡鸟都要到西天朝拜如来佛去，我要是去麻烦大了，翅膀大开了这么大，扑拉扑拉。。 
于：且扇呢 
郭：你不一样，大凤凰那翅膀打开了，跨查跨查三五下你到了，你很轻松你就上西天了 
于：我就是死的比较脆 
郭：我要是想去怎么办呢，我就是叼着您尾巴的一根翎毛，借你的劲儿跟着一块去了 
于：跟着到了 
郭：（看于谦后面）今没带着啊
于：没有。这不比喻么
郭：鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品自高。人，要和贤良的人再一起 
于：和好人在一起 
郭：我为什么和你在一块。 
于：这是？
郭：你是贤良 
于：您这太客气 
郭：你就是贤妻良母 
于：哪来的贤妻良母啊 
郭：这是最基本的，所以才有了一贵一贱交情乃现。哎呀，这个一贵一贱，举个例子吧 
于：您说 
郭：拿我来说，我不是说相声的郭德纲 
于：您是？ 
郭：我是一个下岗工人 
于：没工作 
郭：家里条件很困难，住的房子也很困难，千疮百孔，赶上下雨算要了亲命了 
于：怎么 
郭：外面下小雨屋里下中雨，外面中雨屋里大雨，外面大雨屋里暴雨，有时候雨太大了，全家人都上三环上避雨去 
于：没听说过，有上外头避雨的吗 
郭：吃上顿没下顿， 
于：没钱就完了么 
郭：我父亲的腿被车撞了，司机跑了，老爷子常年卧床不起 
于：瘫床上了 
郭：我媳妇常年有病，不能上班去，孩子等着上学，没钱交学费，我又下岗，家里没辙
于：太惨了 
郭：十冬腊月大雪纷飞，全家人在屋里待着出不去，就我有一身以上，他们都裹着被褥待着
于：好吗 
郭：我数了数地上还有12个煤球，什么都不够啊 
于：不够烧的 
郭：老的老小的小，我得出去奔去。 
于：挣钱去吧 
郭：外边那个样的天，我穿的很少啊。上边穿着一个塑料的皮大衣 
于：有拿塑料作皮大衣的吗 
郭：就袖口这有1两棉花 
于：还有点棉花 
郭：穿这一条短裤，磕膝盖以上，穿着一双塑料凉鞋 
于：什么天穿这个 
郭：背着一个兜子，攥着两张81年的北京晚报
于：啊？ 2 A+ d6 Z& A" O2 N
郭：打开门，呜－－－－风刮在脸上跟刀子似的 
于：冷啊
郭：雨里夹着雪，落在地上说湿不湿，不湿又滑，顶着风往外走，手里举着报：81年北京晚报，看新闻哪，四人帮被粉碎了。 
于：什么新闻哪这是 
郭：有要的没有？ 
于：没有 
郭：顺着河边往前走，顶着风。二环路上车水马龙，回头看万家灯火，天下之大哪里是我安身之所啊。死的心都有啊，一想起家里上有老下有小，等我卖了报给他们买吃的，我死都不能死啊。往前走吧。走着走着由打对过于谦来了。 
于：碰见我了 
郭：开着车。好车啊，全亚洲就一辆， 
于：是啊？ 
郭：您开着了。你是一个跨国集团的大老板 
于：有钱了
郭：很远处开着这个车，突突突突。。。。。 
于：开一三蹦子来啊 
郭：比那个大 
于：大也是三蹦子啊 
郭：很好的车，黑色的商务车，前排就坐着驾驶员一个人，
于：对 
郭：你坐在后排很有身份哪。你那个方向盘跟别人都不一样 
于：怎么呢？ 
郭：我们的方向盘都是园的，有一个胶皮套。你是纯银打造的 
于：哎呦 
郭：长的，两头弯下来，攥着，突突突。。。。 
于：还是三蹦子啊 
郭：德国机器， 
于：嗨，哪的机器也是三轮的啊 
郭：来到我的跟前，一眼就瞧见我了，你吩咐司机：捏闸
于：刹车都没有 
郭：车门一开，于谦噌就窜出来了，司机后边缆着你。。。 
于：这是司机出来遛狗来了 
郭：不是，你腰里带着个大金链子，140来斤哪 
于：我给自己带枷呢 
郭：司机在后边给你缆着。呵，站在我面前我睁不开眼了，珠光宝气这个人 
于：是啊
郭：整个这个脑袋上啊，耳朵上带着大金圈，半斤一个。鼻子正中间带一个大银圈，嘴上打着这个珠子那个珠子，眼珠子抠了一个换金的 
于：啊？这不糟么这个 
郭：穿这身西装啊，没个三五万下不来啊 
于：那么贵啊 
郭：站在我跟前，看着我乐，哈哈哈哈。。我不敢说话啊 
于：吓着了 
郭：贫富悬殊太大了。我是一个什么人哪，要死都死不成的人哪。人家是什么人哪，站在我跟前我傻了，恍惚我看出来是于谦，我不敢说话啊 
于：不敢认了 
郭：张不开嘴啊。你打破了这个尴尬的局面 
于：我说什么啊 
郭：父亲，我。。 
于：你等会 
郭：父亲你好 
于：等等。。。没有这么贱的，我为了打破这尴尬局面我降一辈啊？不至于
郭：小的时候咱们在一块玩，过家家。你小，我比你稍微大一点，你就为糟尽我管我叫父亲

于：我这么糟尽人哪我？ 
郭：就说这意思 
于：什么意思啊 
郭：父亲 
于：行了，别叫了，这么说就完了 
郭：还认识我吗？我说您恕我眼拙，您是？你说：哎呀，我是儿子啊。 
于：嗨，别往下论了啊，这小时候这么一说就完了 
郭：怕闹不清楚
于：清楚啦 
郭：我认出来是你，我不敢认啊，我岁数也大了，眼也花了，不敢认啊。
于：可不是么 
郭：您怎么了？咱们打小一块玩啊，现如今你怎么落魄了？我眼泪都下来了，把我自己的经历一说，你也很难过啊，哗－－－ 
于：哭了 
郭：裤子就湿了 
于：那是尿了 
郭：泪如涌泉哪 
于：那也没流那么些的 
郭：很难过。你甭管了，有我在能让你吃亏吗，从怀里掏出支票本来，各位，什么人出来用支票本哪，于谦啊，掏出支票本，打裤子里边掏出一金笔来，钻石的尖儿，就这钻石，得半斤多。拿过来要给我开支票，哈－－－（哈笔尖） 
于：金笔有日子没用了 
郭：（甩甩笔）哈－－哎，二字怎么写？
于：文盲啊我是 
郭：写完了屁股后边扽出一串钥匙来，其中有个大戳子，当，撕下来：给你
于：这是
郭：拿过来一看一百万 
于：给你这么些钱 
郭：给我一百万，我不敢相信哪 
于：那是 
郭：举着这个我傻了：这是真的吗？这怎么可能是真的呢？ 
于：不相信 
郭：我一把就把你的手抓过来，搁在我嘴里边，吭－－－ 
于：干吗？ 
郭：我看看是不是真的 
于：您咬我手看真假啊？ 
郭：（装作拿着一截手指看）是真的。你也很高兴啊：是真的就好嘛。（举手，弯起一根手指表示少了一截） 
于：嗨，实在不怎么样 
郭：捧着支票我在马路边是泪如涌泉哪。于老板开车门上车是扬长而去，突突突。。。
于：还是这三蹦子 
郭：一股黑烟笼罩了你的德国车，我振臂高呼：孙长老，收了神通吧。 
于：瞧不见车了都 
郭：一贵一贱交情乃现
于：哦，就这么讲 
郭：一死一生乃见交情
于：这又是怎么回事呢？
郭：还得拿咱俩作比喻 
于：啊，那比喻吧 
郭：说你吧，于谦，不过可不是今天说相声的于谦了
于：我的身份是？ 
郭：你是一个十八九岁的大小伙子 
于：年轻
郭：刚上班，精神头也足，精气神也足，走到哪儿一看，呵，精神焕发。在家里边，晚上下了班，吃完饭，洗洗澡换换衣服，把头梳一梳，换上自己很喜欢的一套服装，小白裤子，白皮带 
于：精神 
郭：上边穿一件白衬衣，那年头兴这个 
于：一身白啊 
郭：要想俏一身孝，对吧 
于：对，那时候是这么说 
郭：大尖领子衬衣，后来不行都小领子，那会都兴大尖领子。喷了四斤香水， 
于：论斤啊？ 
郭：闻着身上跟偷吃羊屎似的 
于：喷着什么香水啊这个 
郭：打家出来，很高兴啊。街坊打招呼：哎，谦儿回来了，出去？啊，没事，出去耍流氓去。
于：我耍流氓去啊 
郭：搞对象去 
于：搞对象也不叫耍流氓啊 
郭：青年男女搞对象么，出去了，打对过来一姑娘，没有这么好看的，太漂亮了，你站在后边高兴啊：小妞，给大爷笑一个。这姑娘一回头瞧见你，那时候这人封建啊，很轻蔑的看着你，拢了拢这四根头发啊。。 
于：活，您就说秃子就完了
郭：你得意这样，另类啊，你有这想法，你愿意娶一个这样的女孩子，你娶她就算行为艺术 
于：什么行为艺术 
郭：很高兴：过来。。过来。。那女的看你一眼：逮流氓 
于：活 
郭：跑啊，变步拧腰，CHUA--快 
于：得跑啊
郭：人家喊逮流氓呢，做贼心虚啊，跑吧。这事发生在劲松，三分钟，你到石景山了， 
于：跑那么快？ 
郭：蹲在马路中间歇会儿，哎呀。。哎呀。。。（吐舌头） 
于：一看就是热了，象话吗 
郭：由打门头沟那边来了一辆救火车，消防队的车，由打你跟前腾就过去了，很愣啊，你吓坏了，往后头一躲。你很生气啊，太不象话了，哎，看不见了，拿手一摸，我这脑袋哪儿去了？ 
于：撞上啦？ 
郭：没有，没有，它给带走了 
于：好吗，还不如撞上呢 
郭：通县着火送通县去了 
于：脑袋啊 
郭：你一摸这脑袋没有了，你是一个很有个性的人，一赌气死了吧 
于：这是赌气的事吗 
郭：躺在马路当中了，一会市政的压道车开过来了，压的那平啊。。。
于：您这解恨来了 
郭：压的奔儿平啊，转天大太阳天，晒，连晒三天，这人没了，人间蒸发。外地的车开到这纳闷：不让右拐，直行。 
于：都是那一身白闹的 
郭：大尖领子。 
于：明儿出门得换身衣服。 
郭：盼着吧，过了有一个多月，两个月，门头沟有农民赶着大马车上北京城送菜来，马车就停在啊你那个遗迹那个地方， 
于：您就说停那就完了 
郭：马车放水 
于：马车还放水？ 
郭：马放水。哗－－泡起来了 
于：我拿马尿泡起来了 
郭：都发起来了，这是个玩意这个 
于：什么玩意啊
郭：报警吧，一会警察们都来了，这好玩这个，这谁啊这个，一翻口袋翻出来了，身份证，于谦，我正打着过啊，我说怎么了，我认识啊，我们好兄弟啊，我办这后事吧。这朋后事我来，找肇事的车辆，把这后事都弄完了上家送信去。这最难就是上家送信 
于：为什么 
郭：你想啊，上家里说去，你们家里没有别人，就是你跟你父亲两个人，老爷子89了，老来丧子大不幸，怎么跟老头说 
于：没法张嘴 
郭：儿子没了，保不齐一句话老爷子也完了， 
于：那可不是么 
郭：就怕这个，我这个心哪登登打小鼓啊 
于：讲究方式方法 
郭：那也得去啊，接着窗户一瞧啊，我眼泪都快下来了 
于：惨哪 ; 
郭：你好几个月没回来，老爷子孤身一人多可怜，这会正在屋里涮羊肉呢 
于：我爸爸缺心眼吧 
郭：这点着一个大炭锅子，这还一个电锅子 
于：俩锅子 
郭：羊肉片，肥牛，虾，鱼片，蟹棒，还有40来样青菜
于：还挺全和 
郭：白酒，啤酒，红酒，黄酒，还有小菜，老头一个在屋里，拼了四张桌子，坐着吃。我腌心哪，老头当时精神还是不错的，满脸红光，89岁的人啊，就是满嘴的牙掉了，还剩一个牙，可是吃东西呢，还塞牙了
于：剩一个牙还塞牙了？ 
郭：他吃藕套眼里了 
于：呵－－－就这什么都吃就好不了
郭：我赶紧进去了，我说：老爷子，吃饭哪 
于：别吃了 
郭：我是不得不来有事跟您说一下，于谦啊，让车轧死了，脑袋都裂了，剩身子跟地上压平了，拿马尿发起来了。讲究方式么 
于：这叫讲究方式啊，您惦记把老爷子也弄死是怎么着啊 
郭：你爸爸听完一咬牙一跺脚－－－－你把那虾递我 
于：嗨，没染我这茬 
郭：拿个杯，喝酒 
于：还喝哪 
郭：我说老爷子－－－别说话，倒一杯，来－－两只小蜜蜂啊，来到。。。。 
于：别划拳了 
郭：好诙谐 
于：什么诙谐啊，这死了都 
郭：喝完酒啊，老头说我累了，我谁一觉啊。我说我也躺会吧 
于：睡觉了，俩人 
郭：五点半吧，起来了，老头坐起来了，哎，你是说于谦死了吗？ 
于：这才想起来 
郭：我说是，是有这么回事，人家抚恤金也拿来了，这是四百块钱您拿着
于：这太少了吧 
郭：您点一点，老头看看：你拿200啊 
于：这还有回扣 
郭：有好事大伙都来着 
于：这什么好事啊这个 
郭：这是一死一生乃见交情 
于：这交情见的有点厉害

郭：要说最了不起的，得说是托妻献子
于：这怎么讲啊
郭：托妻献子这个今天时间有限啊，咱们改天有机会在跟大伙念叨这个事啊 
于：别界啊，都说倒这了，这见交情得事您给大伙讲讲
郭：你非得听啊 
于：这不明白啊您给说说 
郭：你要舍得死我就舍得埋 
于：干吗，这意思还得说我啊 
郭：没有，就事说事，说我！ 
于：哦，这里还有您 
郭：哎，我可爱说这个了，我很激动啊，现在我很兴奋，各位，谢谢大家支持我们
于：您讲，有您我就踏实了 
郭：可轮着我说这个了
于：怎么回事啊这个 
郭：这个得从您说起来这个事情
于：还得有我 
郭：你就不是今天得于谦了 
于：这回是？
郭：75岁高龄 
于：哦，长年纪了 
郭：一个老艺术家，相声泰斗，相声权威，中国相声第一人 
于：没别人了 
郭：你每天准时在天桥乐门口摆摊说相声。 
于：我还摆摊说相声 
郭：活，每天观众呜泱呜泱的达10多个人之多 
于：那就是没几个人呢 
郭：爱听您相声，每天站在圈外头有一个人爱看您，西装革履，穿的很讲究，听好几天这天跟您说了 

于：说什么？ 
郭：（带口音）于先生啊，听了您很多天了，很喜欢您讲的相声 
于：还南方人 
郭：我不是这里的人，我祖籍是广东，但是幼年的时候随我的父亲到南洋去发展，新加坡一带 
于：海外 
郭：对，这次出来特意到北京来看一看，我很喜欢咱们中国的传统艺术，希望能够把您请到新加坡去演出
于：让我上那演？ 
郭：每年呢是100万美金的年薪 
于：这可不少
郭：一共是五年，您感不感兴趣啊 
于：哎呦，这太感兴趣了这个 
郭：一听这个你乐坏了，鼻涕泡都乐出来了，那个马路边一天能挣多少钱 
于：那是 
郭：救命星来了，好，我听您的，我去。丑话说在前面，只是您一个人去，不能带家属 
于：一个人? 
郭：能答应吗？你一琢磨人家说这事，按说人家说的有道理，你带家属又多一份挑费， 
于：又是钱哪 
郭：人家请的是你的演员，又不是请你的家属。可是这五年下来五百万这个诱惑力太大了 
于：得去啊 
郭：在去与不去之间，于谦心里头来回的折腾，尤其您这会是刚结婚 
于：等会吧，我75岁了刚结婚
郭：你一生婚姻很坎坷，第一次结婚是9岁，父母包办， 
于：怎么。。。 
郭：童养媳，小孩，娃娃亲 
于：那也不能天上一脚地下一脚啊 
郭：那会你9岁，你那个媳妇也不大，46 
于：这就不小了 
郭：没法过。后来这一生又结过2次婚，一个是跟你徒弟跑了，一个是本家给领回去了 
于：什么乱七八糟的
郭：所以你一咬牙一跺脚一辈子没结婚，一直到75岁的时候，你遇到一个下岗的香港小姐 
于：这香港小姐还有下岗的 
郭：就是不要了，人家那边不让她干了，选新的了。 
于：哦 
郭：她下岗了，落在你手里了，两个人结了婚了。刚结婚，没3天，发生这个事了 
于：刚3天 
郭：你说怎么办吧，你是去你是不去 
于：舍不得 
郭：去的话这媳妇怎么办，不去吧舍不得这五百万。话说回来，真去的话这媳妇怎么办？整个中国三亲六顾一个亲戚没有，朋友也没有，而且在北京地区就我一个朋友，你说你这个媳妇托付给谁呀 
于：那我就托付给您吧 
郭：托付给我你乐意吗 
于：您还别客气，您说的我们家都没人了，我不托付给你我托付给谁去 
郭：话说的简单可不这么简单啊，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，舌头根子底下压死人，有会说的不会听的，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个 
于：您是顾脸面的人 
郭：就是啊 
于：那怎么办哪 
郭：你答应了，坐飞机走了，把你媳妇留给我了，我得管你啊 
于：怎么管 
郭：你们家住哪儿啊，劲松，挨着曲艺团啊，你这一生的为人，多少人憋着报仇呢。
于：我得罪那么些人哪 
郭：我得管哪。我要是天天过来不现实，怎么办呢，想别得方法吧，在河北省固安啊，租了这么一个院子，前不着村后不着店，左边是坑右边是井，前边是坟地
于：好，给我媳妇搁炮楼里边了 
郭：特别清净，弄个车，把你们家东西都拉过来，把嫂子接过来，您住这儿，门一锁，我赶紧回去。到时候定点我得来啊， 
于：送东西 # [" I- U2 g( v! d& i' P
郭：柴米油盐酱醋茶，谁管啊，都得我管 
于：您都得惦记着 
郭：开车来了，到这儿踩住了，把东西一样样弄出来，搁在台阶上，（拍门） 
于：敲门 
郭：嫂子，米和油我弄来了，葱姜蒜也得了在箱子里头，还有菜和肉您赶紧搁冰箱里头，我走了 
于：哎，你给送进去，别走 
郭：走啦，我走啦（挤眉弄眼），走啦 
于：（用扇子打）走吧，你这说走不走怎么意思这是 
郭：怎么了，你打人干什么 
于：废话，你跟我媳妇这满脸跑眉毛这干吗呢这是 
郭：咱不能上屋里去啊 
于：您不得送进去吗 
郭：嗨呀，你毁我啊你呀，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个 
于：还是顾脸面啊 
郭：接常不短给过来送东西，天天花钱不计其数，这钱可没边啊 
于：那是，有置一家啊 
郭：光出不进啊这是，快到年底了，又来了，牛肉啊，鸡肉啊，鱼啊，这些个过年用得东西都搬来了，都搁在门口，完了拿出一信封来，里边有五千块钱，顺门缝扔进去，谁花钱（拍胸脯）我！ 
于：怎么顺门缝 
郭：年节，她得花钱啊 
于：送进去啊 
郭：呵，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个 
于：好，您顾脸面 
郭：这将近一年了，我又一箱一箱往里搬，苹果，山楂，红果片，话梅，酸梅， 
于：等会吧 
郭：青梅，奶粉，花钱无数 
于：您花这钱都活该，别往着捣腾酸的了，怎么意思这是 
郭：她要小食品啊。这都花钱无数，等着吧，年年花钱。到最后您来电话了，五年期满，该回来了 
于：我回来了 
郭：我得送信去啊，这回不能不去了吧 
于：得进去 
郭：到门口，把车停完了，来到这掏钥匙 
于：掏钥匙！？ 
郭：哎呀，可累死我了。一进门啊，你媳妇那正给孩子喂奶呢 
于：都有孩子啦 
郭：把外衣托了，扔炕上，擦把脸，倒杯水， 
于：他到不客气 
郭：坐在炕边上倚着那被垛，哎，小潘， 
于：我媳妇姓潘 
郭：金莲 
于：我媳妇叫潘金莲 
郭：金莲，他来信了，说这两天就回来，你瞧这事怎么办吧。你媳妇局气：怎么办，反正事已经这样了，爱怎么着怎么着吧。 
于：她倒豁出去了 
郭：反正你们老爷们得事吧，我听你的。毒鼠强买完了 
于：这是局气啊这个，这是跟你局气了 
郭：别瞎说，她那个年纪我这个岁数，我这个岁数，有会说的不会听的，舌头根子底下压死人，跳进黄河洗不清，我得顾全（拍自己脸）这个 
于：您得顾全这个？您那这个还不如我这个呢（拍屁股）你行的什么事啊这叫 
郭：你说话我就不爱听，那是随便闹的吗。怎么办，要我亲命了，正说着，一推门，大儿子进来了， 
于：啊 
郭：手里举一小牌，上边写个“让”字：爸爸您来了。呵－还叫爸爸，再叫爸爸出人命了就，我告诉你啊，就这两三天吧，弄你们回北京，咱家来一亲戚，长的脸跟包子似的，管他叫爸爸，喊对了，我给你买糖吃，说错了，把你撕吧撕吧喂鹰，知道么
于：这么狠
郭：怀抱那个别告诉了，那个小，不知道这个。行了，雇车吧，一车一车往回拉，又给你搁在劲松，房子也给你刷好了，东西也弄齐了，我上机场把你接来，坐在屋里吃饭。你坐正当中，点一火锅，弄好些个菜，，买的烤鸭，你媳妇坐边上，两边是孩子，我坐在下垂手，端起酒杯来，哈哈大乐，享不尽人间富贵，哎，这朋友你不得交吗 
于：得交 
郭：交！ 
于：交，交你奶奶个孙子 
郭：怎么乐 
于：您这都不像人作得事了 
郭：谁说的 
于：您这都什么乱七八糟的 
郭：你这可不对啊 
于：我不对是你不对啊 
郭：这叫出言不逊 
于：什么出言不逊，你作的事在这呢 
郭：脏心烂肺 
于：我不是脏心烂肺 
郭：我可是为了你好 
于：你指不定为谁好呢
郭：大伙可听明白了 
于：咱俩还朋友哪 
郭：我可没对不起你 
于：这就叫对不起我 
郭：你媳妇住固安我花的钱租的房子 
于：你活该你 
郭：我白天一天一天不进去 
于：对，你晚上还一晚一晚不出来呢，你跟我说这个，我还没找你呢我 
郭：好心当成驴肝肺啊 
于：你有什么好心啊 
郭：这叫不讲交情啊 
于：谁跟谁有交情啊 
郭：你走的时候都75了， 
于：你管着管不着 
郭：你回来就80了 
于：没有你的事 
郭：你那么大岁数都赶上范振玉了 
于：你管不着 
郭：你没有孩子 
于：没孩子管你什么事啊 
郭：你老于家绝了根了 
于：跟你没关系 
郭：有朝一日，你死了你怎么办 
于：你少说这个 
郭：人家有儿子打幡你没有 
于：用不着你管 
郭：撑死了腿上粘俩贴饽饽喊俩狗把你拖出去 
于：那也没关系，用不着你 
郭：我是为了你着想 
于：你甭管 
郭：咱们天地良心，说瞎话灯灭我灭， 
于：您甭说良心 
郭：那孩子是我的 
于：怎么意思？ 
郭“（哭）那孩子是我的 
于：您的孩子？ 
郭：你回来都八十了，你有那个心没那个力了，老于家断子绝孙就毁在你手上了，你冤枉我，哎，你这心可长在胳肢窝了，您这样作可对不起朋友 
于：哦，您的孩子 
郭：我亲生的儿子，我过继给你了 
于：嗨，没听清楚 
郭：你可冤死我了，我今死这就完了（撞桌子） 
于：哎呦，郭先生，我错了，我错了 
郭：知道错了吗 
于：我错了 
郭：人不能这样啊，得讲天地良心 
于：是，您说太对了 
郭：那孩子是我的 
于：是您的
郭：你媳妇生的 
于：还一样啊